Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 1]
[Pada musim panas tahun kedua
era Xiantian,]
[Lu Lingfeng, Su Wuming, dan konvoi mereka]
[ditugaskan oleh pengadilan]
[dengan mengawal buah persik emas,
upeti dari Kerajaan Kang,]
[kembali ke ibu kota.
Mereka akan segera tiba di Chang'an.]
Sheriff Lu yang terhormat,
mari kita istirahat sejenak.
Bahkan jika tulang-tulangku sudah tua
[Fei si Peramal Ayam]
dapat bertahan dari desakan,
X-Xijun tentu saja tidak dapat menerimanya!
Benar kan?
[Pei Xijun]
Mengangkut buah persik emas
adalah hal yang paling penting.
Mohon maaf atas kesulitannya, tetapi kita harus
terus maju dan mempercepat langkah.
[Lu Lingfeng]
Kita harus sampai di Chang'an
sebelum malam tiba.
Tidak bisakah kita istirahat sebentar?
Xue Huan
Ayo pergi.
Ya, Guru.
[Xue Huan]
[Stasiun Weicheng]
Kepala Stasiun, lihat!
Apakah itu mereka?
Berhenti!
[Stasiun Weicheng]
Anda di sana, harap tunggu!
Apakah Anda Sheriff Lu
dari Kabupaten Yunding, Prefektur Hanzhou?
Ya, benar.
Ada tamu
yang menunggu Anda di dalam stasiun.
Tamu?
Siapakah mereka?
Orang yang rendah hati ini tidak diijinkan untuk berkata.
Saya dibebani dengan tugas resmi.
Bagaimana mungkin saya bisa punya waktu luang?
Sheriff Lu, tolong. Lihat di sana.
[Lu Tong,
Jenderal Besar Garda Kekaisaran Kanan]
Kami akan mengurus gerbongnya.
[Stasiun Weicheng]
Pindahkan semua peti ke stasiun.
Tidakkah kau lihat aku berpakaian biasa?
Aku tak sadar kalau kamu yang menunggu di sini.
Namun saya bukanlah tamu terhormat
yang ingin Anda temui di sini.
Cepatlah datang ke halaman belakang.
[Stasiun Weicheng]
Orang-orang ini mungkin mengenakan pakaian biasa,
[Chu Yingtao]
tapi dilihat dari sikap mereka,
kemungkinan besar mereka adalah Garda Kekaisaran.
Saya ada urusan yang harus diselesaikan
dan harus pergi.
[Su Wuming]
Anda tidak perlu mengikutinya.
Api suar melahap malam ibu kota,
dan hati terganggu oleh kegelisahan yang mendalam.
Hitungan harimau telah meninggalkan istana;
pasukan besi mendekati
Kota Naga.
Salju meredupkan langit,
mengaburkan spanduk;
Angin bertiup kencang
dengan gemuruh genderang perang.
Lebih baik memimpin seratus orang bersenjata
daripada meneliti buku-buku
seperti halnya seorang sarjana biasa.
Maksudmu,
[Kaisar]
"Lebih baik memimpin seratus orang bersenjata
daripada datang menghadap kaisar,"
bukan?
Atas keputusan Yang Mulia, saya, Lu Lingfeng,
menerima 18 kotak buah persik emas
dari Kerajaan Kang
di Prefektur Shazhou
dan mengantar mereka ke sini.
Karena urusan internal
di Kerajaan Kang,
misi diplomatik mereka
tidak dapat menemani kami.
Berikut adalah Surat Negara.
Bangkit.
Ya, Yang Mulia.
Apa dokumen lainnya ini?
[Surat Negara Kerajaan Kang]
Ini berisi pengamatan saya
dari perjalanan ke barat ini—
[Perjalanan ke Barat]
geografi, pemandangan dan produk lokal,
tradisi rakyat,
dan kondisi kehidupan
masyarakat umum.
Saya juga mencatat
beberapa malpraktik pemerintah
dan mengusulkan langkah-langkah
untuk meningkatkan penghidupan masyarakat.
Surat Negara bisa menunggu.
Meskipun mereka menyajikan buah persik emas,
gagal mengirim satu utusan pun
itu sendiri merupakan pelanggaran protokol.
Namun pekerjaan ini, yang mana
Anda telah mencurahkan hati dan usaha Anda,
layak mendapatkan perhatian saya.
[Perjalanan ke Barat]
Tugu peringatan ini diserahkan bersama-sama
oleh Su Wuming dan saya sendiri.
Su Wuming?
Dia tidak memiliki pangkat resmi.
Sejak kapan dia punya kewenangan
untuk menyampaikan tugu peringatan secara langsung?
Selama perjalanan kami ke barat,
Su Wuming juga mempertaruhkan nyawanya
-untuk Kekaisaran Tang.
-Saya tahu itu.
Saya sudah membaca
Tugu peringatan Lu Si'an.
Meskipun Su Wuming tidak memegang jabatan,
sebagai penduduk Kekaisaran Tang,
mengapa dia harus ditolak haknya?
untuk memberi nasihat kepada pengadilan tentang berbagai hal
tentang Kekaisaran Tang?
Lu Lingfeng,
jaga mulutmu!
Membelanya saat kita bertemu?
Sifatmu yang tidak mudah menyerah itu
tetap tidak berubah.
Kanselir Cui,
mengapa dia belum datang?
Mereka seharusnya sudah ada di sini sekarang.
Bisakah informasi Cen Zhi
[Putri Agung]
salah lagi?
[Rektor Cui, Sekretariat Utama]
Yang Mulia, kami mohon kesabaran Anda.
Mereka pasti tertunda di tengah jalan.
Hari sudah larut, Yang Mulia.
Sebaiknya Anda
kembali ke kota sekarang.
Su Wuming, cepatlah kemari!
Sang Putri telah menunggumu
beberapa waktu.
Rakyat jelata yang rendah hati ini, Su Wuming,
memberi penghormatan kepada Putri Agung.
Sudah hampir setahun
sejak terakhir kali kita bertemu—
Yang Mulia semakin bersinar.
Cukup basa-basinya.
Dimana Lu Lingfeng?
Yang Mulia,
Sheriff Lu telah benar-benar berdedikasi
untuk tugasnya dalam mengawal upeti
dari Kerajaan Kang.
Perjalanan ini sangatlah sulit,
[Cen Zhi,
Komandan Pengawal Putri]
dan dia takut buah persik emasnya akan rusak,
karena itu
kecepatan yang lebih lambat.
aku takut
mereka tidak akan sampai di Chang'an hari ini,
jadi dia secara khusus mengirimiku
untuk menyampaikan kabar kepadamu.
Anakku
tahu aku datang dari
kota untuk menyambutnya?
D-Dia pasti sudah menebaknya.
Sudah menebak?
Inilah yang disebut ikatan ibu dan anak!
Memang, memang.
Su Wuming.
Salam, Kanselir Cui.
Su Wuming telah kembali?
Dan dia masih hidup?
Ya.
Itu adalah kesalahan besar di pihak saya.
untuk membiarkannya hidup hingga melihat hari ini.
Mengenai jabatan Kanselir di masa depan,
peganganku padanya mungkin tidak aman.
Tampaknya
saingan telah muncul.
Ambilkan aku pisaunya.
Persik emas
benar-benar sesuai dengan reputasinya.
Sheriff Lu,
apakah anda ingin tetap menjadi penonton saja?
Hanya Anda dan saya yang
menghadiri kebaktian yang Mulia.
Dengan begitu banyak buah persik emas,
apakah Anda bermaksud membebani Yang Mulia?
Jadi maksudmu adalah
anakku telah kembali dengan selamat
dari perjalanan ke barat ini
dan memperoleh pengalaman yang cukup?
Iya benar sekali.
Ada saat-saat yang mengkhawatirkan,
tetapi tidak ada bahaya nyata.
Sheriff Lu muncul tanpa cedera sama sekali,
dan menjadi lebih berpikiran luas.
Yang Mulia,
berita penting!
Berani sekali kamu
tipulah aku, Su Wuming!
Aku tidak akan pernah!
Setiap kata yang baru saja saya laporkan adalah benar.
Lalu kenapa Lu Lingfeng
di Stasiun Weicheng?
Stasiun Weicheng?
Nah, setelah menjalani
perjalanan yang melelahkan seperti itu
dengan sedikit kenyamanan atau makanan yang layak—
dan semua orang tahu makanan lezat yang terkenal itu
di Stasiun Weicheng—
dia pasti tergoda oleh pemikiran
tentang makanan enak.
Masih memainkan permainan kata dengan saya!
Apakah orang itu di Stasiun Weicheng?
Orang yang mana?
siapa lagi
mungkin dapat membuat Lu Lingfeng
menghentikan perjalanannya?
Tunggu.
Yang Mulia.
Inilah yang saya cari.
[Persik Emas Kerajaan Kang]
[Peta Wilayah Barat]
Apa ini?
Pada masa pemerintahan Permaisuri Wu Zetian,
kerajaan dan suku di Wilayah Barat
membentuk aliansi,
memblokir Jalur Sutra dari waktu ke waktu
dan memutuskan perdagangan antara timur dan barat.
Namun Kekaisaran Tang,
yang terlibat dalam pertikaian internal,
kekurangan sumber daya
untuk kampanye militer.
Selama waktuku di Istana Timur,
Saya meratapi dan menyusun strategi
atas masalah ini siang dan malam.
[Kavaleri Elit]
Bersama dengan Jenderal Besar,
[Kota Gongyue]
kami menyusun rencana:
mengirim agen elit
untuk beroperasi secara diam-diam
di dalam Kerajaan Kang,
[Kota Kucha]
di mana mereka akan mengumpulkan intelijen
tentang berbagai kerajaan
dari Wilayah Barat,
menyampaikan informasi ke Chang'an,
dan akhirnya
menghasilkan Peta Wilayah Barat ini.
Ini mendokumentasikan pengadilan kerajaan
di berbagai negara bagian,
penting untuk menjaga perbatasan kita
dan menjaga Jalur Sutra tetap terbuka.
Namun, karena peperangan yang terus-menerus terjadi
di Wilayah Barat
dan permusuhan dari beberapa faksi
terhadap Kekaisaran Tang,
beberapa percobaan
untuk mengirimkan peta berakhir dengan kegagalan.
Hanya ketika kami mengkonfirmasi
Kerajaan Kang
akan melanjutkan pemberian penghormatan
apakah kita sudah merumuskan rencananya?
untuk menyembunyikannya
di dalam buah persik emas yang sedang tumbuh.
Begitu ya. Jadi begitulah adanya.
Jadi, apa yang kamu bawa kembali?
melampaui buah persik emas.
Peta ini
akan sangat membantu Kekaisaran Tang
tata kelola masa depan
Wilayah Barat
dan seterusnya.
Yang Mulia, dari jantung kota Chang'an,
telah meletakkan rencana yang menjangkau empat lautan.
Visi Anda mencakup semua yang ada di bawah langit,
dan wawasan-Mu sangat dalam.
Saya sangat kagum,
Yang Mulia.
Sekarang,
apakah kamu lebih suka tetap berada di sisiku,
atau Anda sedang terburu-buru
untuk kembali ke Kabupaten Yunding
sebagai sheriff daerahnya?
Yang Mulia menentang banyak pertentangan
untuk mempercayakan buah persik emas kepadamu.
Tidak bisakah kau melihat mengapa kau
dipanggil kembali ke Chang'an?
Sekarang kita berbicara secara langsung,
masalah tertentu harus ditangani.
Mengenai rumor tentang latar belakangmu,
mereka penting bagiku,
namun, mereka tidak melakukannya.
Bagaimana denganmu?
Luangkan waktu untuk memutuskan.
Setelah sekian lama berpisah,
Kita harus meminumnya dengan sepenuh hati.
Laifu,
menyiapkan anggur.
Segera, Yang Mulia.
Lu Lingfeng akan melakukannya
[Yang Hua, Pelayan Istana Biasa]
tiba di ibu kota dalam beberapa hari.
Petugas Yang,
Saya pikir
dia sudah ditangani.
Haruskah saya menangani ini?
[Laifu, Pelayan Istana]
Aku, Laifu,
akan memastikan dia tidak akan pernah sampai Chang'an.
Selama perjalanan ke barat ini,
tempat favoritku
adalah Dunhuang di Prefektur Shazhou.
Dunhuang
adalah persimpangan dunia,
pusat penting Jalur Sutra—
kota metropolitan yang ramai
dengan pemandangan yang menakjubkan.
Yang Mulia, sebagai seorang penganut agama Buddha yang taat,
mengapa tidak menghabiskan waktu
di Prefektur Shazhou?
aku percaya
Gua Mogao di Dunhuang
akan memikat Anda tanpa henti.
Su Wuming,
Kamu sungguh penuh perhitungan!
Selama dua tahun terakhir,
banyak yang telah meracuni
telinga Kaisar Pensiunan
melawan aku—
beberapa orang menyarankan
Saya akan dikirim ke Prefektur Puzhou,
lainnya ke Luoyang.
Sekarang
Anda menyarankan saya untuk pergi ke Prefektur Shazhou.
Apakah kamu tidak takut
aku akan memenggal kepala kamu?
SAYA
memiliki nama keluarga Li.
Saya lebih bugar
menjadi permaisuri dinasti ini
daripada Permaisuri Wu Zetian sebelumnya.
menurut mu
ini hanya sekedar obsesiku?
Saya melakukan ini demi kekaisaran!
Su Wuming,
apakah kamu ingat apa yang aku katakan?
ketika aku mengucapkan selamat tinggal padamu di sini
tahun lalu?
Jika Anda benar-benar menginginkan yang terbaik
untuk Kekaisaran Tang,
maka bantulah aku dalam perkaraku.
Aku akan memberikannya kepada orang-orang
zaman keemasan yang makmur.
Hari ini, jangan ada lagi
yang berdaulat dan tunduk—
hanya ada Sanlang
dan dua roh kerabatnya.
Datang,
bersulang.
Lu Lingfeng,
karena kita memiliki jiwa yang sama,
kita harus berbicara tanpa ragu.
Lalu aku harus bertanya—
Pernahkah kau berpikir untuk mengambil nyawaku,
Sanlang?
Lu Lingfeng,
Apa yang kamu katakan?
Melanjutkan.
Dalam perjalanan kita ke barat,
di Kabupaten Shiyang,
para pembunuh yang saya temui
bukan pengembara dunia persilatan.
Saya memang mengirimkan agen—
untuk melenyapkan Su Wuming.
Apa hubungannya itu dengan Anda?
Ada dua kelompok pembunuh.
Saya sudah mengantisipasinya
bahwa mereka yang menargetkan Su Wuming
dikirim oleh Jenderal Besar.
Tapi kelompok lainnya
menggunakan panah beracun—
Itu tidak mungkin merupakan
pekerjaan Jenderal Besar.
Nanti,
di suatu tempat bernama Mojia Inn,
Aku hampir jatuh di tangan
para pemburu bayaran.
Di tubuh mereka,
kami menemukan dokumen
yang memerintahkan pembunuhan saya.
Alat tulis ini
bukan apa yang digunakan orang biasa.
Kertas
hanya diperuntukkan
bagi Istana Timur.
Kejahatan.
Ya, Yang Mulia.
Cucilah beberapa buah persik emas.
Segera, Yang Mulia.
Kecurigaan Lu Lingfeng
tidaklah tidak berdasar.
aku percaya
itu pasti Bai Shan—
dia selalu berusaha untuk menghilangkan
ancaman yang dirasakan terhadap saya
selama hidupnya.
Kamu sudah
mendapatkan kepercayaanku,
namun tiba-tiba muncul rumor
tentang asal usulmu,
membuat Anda tampak sebagai ancaman.
Lu Lingfeng,
Aku ingat kamu pernah berbagi
hubungan baik dengan Bai Shan.
Masalah ini bukan masalah pribadi.
Kesetiaan Bai Shan patut dipuji,
dan kamu,
lahir dari keluarga
ternama di seluruh negeri,
seharusnya menunjukkan kemurahan hati.
Jika Anda bisa bersulang
untuk mendiang Menteri Bai sekarang,
Aku akan lebih menghargaimu.
Tapi dia tidak ada di sini.
Dia meninggal dunia
dua bulan lalu.
Bai Shan,
Aku tahu hatimu setia,
tapi menggunakan panah beracun
dan mempekerjakan pemburu bayaran
terhadap Lu Lingfeng sungguh tidak beralasan.
SAYA
menawarkan cawan ini kepadamu sebagai kecaman.
Bagaimanapun juga, ini adalah Chang'an—
bahkan sebelum memasuki kota,
kita disuguhi makanan lezat seperti itu!
SAYA...
Saya ingin menulis puisi!
Aku... Aku tidak bisa menemukan kata-katanya!
Tuan Fei,
Di Kekaisaran Tang,
penyair ada di mana-mana.
Siapa tahu—
mungkin suatu hari nanti seseorang
di Stasiun Weicheng ini
akan menulis ayat-ayat
yang bertahan sepanjang masa.
Tepat!
Di antara 110 distrik di Chang'an,
jika setiap lingkungan menghasilkan puisi abadi,
generasi mendatang akan selalu mengingatnya
Chang'an yang megah ini.
Nona Xijun, Nona Yingtao
Benar sekali!
Meskipun aku, Xue Huan, tidak bisa menulis puisi,
kata-katamu menggugah jiwaku.
Izinkan saya bersulang untuk Anda!
-Bersulang!
Persik emas ini
dari Kerajaan Kang
adalah buah termanis di dunia.
Di masa mudaku,
Aku mencicipi setengahnya
di Istana Putri—
rasa yang luar biasa itu
tetap hidup sampai hari ini.
Namun ini adalah penghormatan.
Saya sama sekali tidak berhak...
Sebagai pendamping,
Anda memiliki hak penuh.
Nikmatilah sekarang.
Yang Mulia,
jika kita berbicara tentang jasa,
sepanjang perjalanan ini,
lalu selain diriku sendiri
Lima lainnya
—Su Wuming, Pei Xijun, Fei Yingjun
Chu Yingtao, dan Xue Huan—
semuanya memberikan kontribusi yang signifikan
terhadap misi pengawalan.
Dipahami.
Tiga buah persik emas ini akan menjadi milikmu
untuk dibagikan kepada mereka
yang melakukan perjalanan ke barat bersama Anda.
Bagaimana kedengarannya?
Dalam kasus tersebut,
Terima kasih, Yang Mulia.
Jenderal Besar,
Ayo kita makan dulu.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
Masih dengan rasa yang sama dan tak terlupakan.
Benar-benar raja buah.
Saya
sungguh beruntung.
Jenderal Besar!
Buru-buru!
Ambil busur dan anak panahnya!
Ambil pisaunya!
Jenderal Besar!
Jenderal Besar, Anda baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Aku terbuat dari bahan yang lebih kuat.
Ini sangat besar
dan burung ganas, menyerang manusia!
Lu Lingfeng,
apakah Anda tahu spesies apa itu?
Saya tidak tahu, Yang Mulia.
Kembali lagi!
Bukan yang sama—
yang ini bahkan lebih besar.
Lindungi Yang Mulia!
-Ya.
-Jenderal Besar!
Jangan pedulikan aku—
tembak jatuh!
Ada yang salah—
ada masalah di halaman belakang!
Xue Huan, tombakku!
Yang Mulia, silakan masuk ke dalam terlebih dahulu.
Semua orang,
jaga pintu dan jendela!
[Awan Keberuntungan dan Matahari Terik]
Menguasai.
-Apakah kamu baik-baik saja?
-Xue Huan.
Apa yang telah terjadi?
Saya baik-baik saja.
Lu Lingfeng,
apakah kamu baik-baik saja?
Liu XVII...
Apa katamu?
Tunggu-
bisa juga Liu XVIII
atau Liu XIX.
Saudara Liu?
Kenapa kamu tiba-tiba
mentioning Gantang Station?
Fei Yingjun,
Kudengar kau murid Raja Pengobatan.
Jika kau bisa menyelamatkan mata Jenderal Besar,
Saya akan mengabulkan
jabatan resmi apa pun yang Anda inginkan.
Jika Anda lebih suka emas,
Anda akan memilikinya dengan berlimpah.
Pangkat resmi
adalah sesuatu yang aku inginkan;
emas batangan
juga merupakan sesuatu yang saya inginkan.
Tapi bahkan dengan keduanya,
Saya tidak bisa menyelamatkan mata itu.
Jangan sentuh itu!
Jenderal Besar,
tunggu sedikit lebih lama.
Kejahatan.
Ya, Yang Mulia.
Kapan tabib kekaisaran akan tiba?
Mereka dipanggil segera
dengan menunggang kuda.
Itu tidak akan membantu.
Bahkan jika guru saya yang terhormat
masih hidup,
dia tidak bisa menyelamatkan mata itu.
Yang Mulia,
Jika Anda mengizinkan saya merawatnya sekarang,
Aku bisa memastikan kelangsungan hidup Lu Tong.
Namun jika kita menunda lebih lama lagi,
Saya khawatir hidupnya akan...
Lu Lingfeng.
Ya, Yang Mulia.
Haruskah saya memercayainya?
Dia benar-benar seorang dokter ilahi—
terbukti baru-baru ini di Kabupaten Yunding,
-seperti sebelumnya di Luoyang—
-Aku tidak butuh cerita. Bisakah aku percaya padanya?
Saya memiliki keyakinan penuh
di Fei Yingjun
keterampilan medis.
Saya mohon pada Dokter Fei
untuk menyelamatkan nyawa Jenderal Besar saya sekarang juga.
Anda
terimalah permohonanku.
Yang Mulia membungkuk padaku?
Ini di luar jangkauanku.
Saya, Fei Yingjun,
akan mengerahkan segenap upaya saya, Yang Mulia.
Lu Lingfeng,
[Awan Keberuntungan dan Matahari Terik]
Bagaimana kondisi Lu Tong?
Hidupnya tidak dalam bahaya,
tapi satu mata
kemungkinan hilang.
Raptor kedua adalah seorang pria yang menyamar—
dengan wajah salah satu saudara Liu
dari Stasiun Gantang.
Itu benar.
Ini tidak dapat dipercaya.
Berdasarkan semua laporan,
Liu XVII melakukan kejahatan berat
dan seharusnya sudah dieksekusi sejak lama.
Lebih-lebih lagi,
bukan Liu XVII maupun Liu XVIII
memiliki keterampilan bela diri.
Meskipun Liu XIX kejam
dengan sifat seperti ular,
dia tidak mungkin
terbang dari langit
untuk menyerang Kaisar.
Jadi saya harus bertanya—
karena sudah lama tidak hadir di pengadilan,
apakah kamu mungkin begitu kewalahan?
bahwa kamu melihat sesuatu?
Omong kosong!
Di tengah panasnya pertempuran, selama krisis—
mungkinkah penglihatan Anda terganggu?
Anda orang yang penglihatannya kabur!
Setelah minum beberapa cangkir,
mata Anda yang sayu mungkin
telah salah mempersepsi sesuatu.
Anda...
Waktu sangatlah penting—
Aku tidak punya waktu luang
untuk argumen yang tidak berdasar di sini.
Jika Anda terus mengganggu saya,
jangan salahkan saya...
Karena kamu sangat yakin tentang hal itu,
Biarkan saya pergi ke Kabupaten Gantang
untuk penyelidikan.
Baiklah! Aku berhalusinasi, melihat dengan salah,
minum terlalu banyak, dan membuat kesalahan—
Saya harus pergi sendiri
untuk memverifikasi kebenarannya.
Beraninya aku menyusahkanmu, Su Wuming?
Bagaimana kamu tahu?
Saya bermaksud pergi ke Kabupaten Gantang?
Kaisar tetap berada di Stasiun Weicheng,
Jenderal Besar terluka parah—
jika kamu pergi,
Bagaimana jika raptor kembali?
Saya sudah memberi instruksi pada
Garda Kekaisaran.
Jika Garda Kekaisaran
bisa mengalahkan raptor itu,
bagaimana mungkin Lu Tong
kehilangan mata?
Sebagai orang biasa saja,
Aku tidak berguna di sini—
Sebaiknya aku jalankan tugasmu
ke Kabupaten Gantang.
Kamu tetap tinggal untuk melindungi Kaisar
dan menyelidiki raptor—
itulah strategi yang optimal.
Lingfeng,
situasinya kritis.
Penjaga Stasiun Weicheng malam ini—
tidak menerima siapa pun.
Ingat,
tidak ada seorang pun.
Berhenti! Jangan mendekat lagi!
Saya Li Feng,
Jenderal Kesetiaan dan Keberanian.
[Li Feng, Jenderal Kesetiaan dan Keberanian]
Mendengar adanya gangguan di stasiun,
saya datang untuk melindungi Yang Mulia.
Buka gerbangnya.
Jenderal Li,
Yang Mulia telah istirahat malam.
Aku harus bertanya padamu
untuk menyebarkan pertahanan
di luar Stasiun Weicheng.
Dan siapa kamu?
Saya Lu Lingfeng,
Sheriff Daerah Yunding.
Anda, seorang sheriff daerah—
dan dari Kabupaten Yunding pada saat itu—
otoritas apa yang kamu miliki?
untuk menolak perlindungan Jenderal Li
terhadap Kaisar?
Penghinaan!
Ya, Tuan.
Sheriff Lu,
Harus saya akui, saya juga punya rasa ingin tahu yang sama.
[Penjaga Kekaisaran]
Token emas Pengawal Kekaisaran
ada di sini.
Saya bertindak berdasarkan dekrit kekaisaran.
Dipahami.
Sampaikan perintah saya:
perkemahan setiap tiga puluh zhang
dan memperkuat posisi.
-Baik, Tuan!
[Stasiun Weicheng]
Dari Stasiun Weicheng?
Sebutkan nama Anda.
Wuming.
Tanpa nama? Bajingan!
PP-Tolong jangan bunuh aku.
Saya katakan nama asli saya adalah Wuming,
bukan "tanpa nama".
Tidak mungkin ada orang yang bukan siapa-siapa
bisa saja menginap
di Stasiun Weicheng malam ini.
Apakah tamu yang mulia itu
di halaman belakang meninggal?
Dan kepada siapa Anda menyampaikan pesan tersebut?
Bicaralah dengan jujur,
atau
Aku akan mengambil hidupmu yang terkutuk itu.
Masih diam?
Naik ke atas gunung!
Minggir!
Jika kita pergi, kita pergi bersama!
Kembali ke pelana.
Kamu gagal?
Mereka melihat wajahku.
Dan Anda berani kembali?
Mereka tidak dapat menangkapku.
Apakah kamu tidak takut akan melibatkan aku?
[Pemilik Toko Patung Kertas]
Kamu mengambil emas dan perak—
itulah risiko yang Anda tanggung.
Kau tahu sesuatu?
Wajahmu yang meresahkan dan ambigu itu
sungguh menjijikkan.
Wajahku?
Kebetulan saya sangat menyukainya.
Saya Du Ming,
Kepala Administrator Yongzhou.
[Du Ming, Kepala Administrator Yongzhou]
[Wu Wenbin, Pejabat Kehakiman]
Saya Wu Wenbin, Pejabat Pengadilan.
-Salam, Yang Mulia.
Memiliki
Apakah Prefektur Yongzhou pernah mendokumentasikan
serangan sebelumnya oleh burung pemangsa ini?
Tidak ada, Yang Mulia.
Bahwa Yang Mulia
menjadi sasaran kengerian ini
dalam yurisdiksi saya
di Prefektur Yongzhou
adalah kesalahan besar saya.
Saya menunggu hukuman Anda, Yang Mulia.
Karena Chang'an tidak memiliki catatan serangan
oleh burung pemangsa tersebut,
Mereka pasti datang
dari luar perbatasan kita,
bersembunyi di pegunungan terdekat.
Saya mempercayakan investigasi ini
ke Prefektur Yongzhou.
Raptor harus ditangkap
sebelum mereka menyakiti warga sipil.
Ya, Yang Mulia.
Setelah saya melihat Yang Mulia
kembali dengan selamat ke ibu kota,
Saya akan segera memulai penyelidikan.
Pendamping Anda tidak akan diperlukan.
Jenderal Li.
Ya, Yang Mulia.
Lu Tong terluka parah—
dia tidak dapat menunggang kuda
dan harus bepergian dengan kereta.
Kereta sudah siap.
Dan buah persik emas
dari Kerajaan Kang?
Kendaraan pengangkut khusus
juga telah siap, Yang Mulia.
Kepala Administrator Anda,
Saya menyerang kedua raptor itu,
satu demi satu, dalam pertempuran.
Jika investigasi Anda memerlukan bantuan—
Sheriff Lu,
Apakah Yang Mulia telah memberikan isyarat
adanya promosi untuk Anda?
Itu bukan prasyarat.
Tapi kasus raptor
memiliki banyak elemen aneh
terhubung dengan investigasi saya sebelumnya
selama penugasan saya di selatan.
Namun Yang Mulia
telah menugaskan kasus tersebut
ke Prefektur Yongzhou.
Bahkan jika Anda telah dipekerjakan kembali
sebagai Wakil Menteri
Pengadilan Peninjauan Kembali,
Saya khawatir Anda tetap tidak memiliki yurisdiksi dalam masalah ini.
Dengan demikian—
setelah berjuang bersama Anda
di Kuil Chengfo tahun lalu
untuk menghilangkan korupsi,
aku memelukmu
dengan penghargaan pribadi tertinggi.
Oleh karena itu, saya dapat berkonsultasi dengan Anda.
pada kasus raptor sesuai kebutuhan.
Anda dapat mengandalkannya.
Kepala Administrator—
Jenderal Li,
Anda unggul dalam seni sipil dan militer,
sebagai jenderal berpengalaman
dalam berbagai kampanye.
Yang membuat saya tertarik adalah ini—
mengingat garis keturunan
dan prestasi militer Anda,
kamu seharusnya
memiliki pangkat yang jauh lebih tinggi
dari posisi Anda saat ini.
Yang Mulia,
itu hanya karena
Saya tidak lagi disukai
oleh Grand Princess beberapa tahun lalu.
Ketika kamu menuangkan anggur kemarin,
mengapa kamu gemetar?
Apakah karena takut pada burung pemangsa itu?
Y-Ya, Yang Mulia,
Makhluk itu benar-benar menakutkan.
Tapi kamu gemetar
sebelum makhluk itu muncul.
Laifu,
siapa sebenarnya yang mengirim para pemburu bayaran itu?
untuk membunuh Lu Lingfeng?
Petugas Yang,
mengapa kamu berlutut di sini?
Yang Mulia, selama perjalanan ini
Anda membawa Laifu,
Anda telah mengalami bahaya besar.
Sebagai atasannya,
Saya gagal memastikan
perlindungan Yang Mulia.
Hamba yang rendah hati ini
juga sangat bersalah.
Siapa yang bisa mengantisipasinya
serangan dari langit?
Bangkit.
Yang Mulia,
penyerang kedua adalah
manusia burung?
Yang berwajah manusia, memang.
Tetapi
seorang pria menyamar sebagai burung
Terbang di udara
bukanlah hal yang mustahil.
Saat itu,
Permaisuri Wu Zetian berkumpul
bakat anomali seperti Shasi—
pria yang mampu
dari apa pun:
berang-berang mekanik yang menangkap ikan,
gadis kayu yang menyajikan anggur,
bahkan seseorang yang membangun mesin terbang
untuk menyeberang
Sungai Luoshui
dari seberang Jembatan Tianjin.
Jadi ini harusnya
perbuatan sang Putri.
Bakat-bakat anomali yang kamu sebutkan
mungkin sudah lama
berjanji setia padanya.
Lebih-lebih lagi,
manusia burung
secara khusus ditujukan kepada
Yang Mulia dan Lu Tong
sambil menghindari Lu Lingfeng sepenuhnya.
Bukankah ini bukti konklusif
keterlibatan sang Putri?
Yang Mulia nyaris lolos dari bencana,
Lu Tong kehilangan satu matanya,
namun Lu Lingfeng membedakan dirinya sendiri
dengan melindungi Kaisar.
Jadi
Lu Tong sekarang menjadi Jenderal Besar bermata satu?
Cederanya parah.
Tidak pasti apakah dia akan fit
untuk menghunus pedangnya lagi.
Kita harus segera mengidentifikasi kandidat
untuk posisi tersebut
dari Jenderal Besar
Pengawal Kekaisaran Kanan.
[Toko Patung Kertas]
Wu Resmi,
almarhum
adalah pemilik Toko Patung Kertas ini.
Dibunuh dengan senjata tajam
di dada—
satu serangan yang fatal.
Ini adalah senjata pembunuhan.
Dia adalah orang luar kota,
menyewa toko ini,
dan tidak memiliki keluarga di daerah setempat.
Ada petunjuk tentang pembunuhnya?
Tersangka utama
adalah asisten yang baru direkrut,
tapi dia sudah menghilang.
Apakah kita punya nama asistennya?
atau asal?
Tidak ada sama sekali.
Tetapi pemilik properti telah melihatnya.
Dimana pemiliknya?
Ini asisten saya yang baru direkrut.
Ini pemiliknya. Beri hormat.
Haruskah kita memesan potret?
dan memerintahkan perburuan di seluruh kota?
Kami menunggu keputusan Anda, Pejabat Wu.
Tidak perlu.
Kami belum bisa memastikannya
asisten ini adalah pembunuhnya.
Membuat potret
hanya akan membuat mangsa kita waspada.
Dipahami.
Mengapa kau membunuh
pemilik Toko Patung Kertas?
Dia mencoba membunuhku terlebih dahulu.
Itu atas perintah Anda, bukan?
Dan jika memang begitu?
Jika kau membunuhku sekarang,
siapa yang akan melihat desain agung Anda
sampai akhir?
Kamu menginginkan
identitas yang layak di Chang'an,
Jadi saya memohon kepada pemilik toko.
Dia takut kamu akan melibatkannya
dan berbalik melawanmu.
Apakah kamu berpikir?
kamu bisa melakukan apa yang kamu mau
dan membunuh dengan bebas di Chang'an?
Saya salah.
Hanya tentang pembunuhan?
Aku seharusnya tidak meragukanmu.
Jika aku menginginkan seseorang mati,
Saya dapat melakukannya sendiri dengan mudah.
Mengapa saya perlu proxy?
Dipahami.
Apakah kamu ingat kesepakatan kita?
Usaha besar kita belum selesai.
Kita harus bersatu dalam tujuan dan usaha.